# 初中数学 · 专题索引

## 数与式

- [x] 有理数
- [x] 有理数的运算
- [x] 实数
- [x] 代数式
- [x] 因式分解
- [x] 分式
- [x] 二次根式

## 方程与不等式

- [x] 一元一次方程
- [x] 二元一次方程组
- [x] 三元一次方程组
- [x] 一元二次方程
- [x] 分式方程
- [ ] 二项方程
- [ ] 无理方程
- [ ] 二元二次方程组及其解法
- [x] 不等式与不等式组

## 函数

- [x] 平面直角坐标系
- [x] 坐标方法的简单应用
- [x] 函数基础知识
- [x] 一次函数
- [x] 二次函数
- [x] 反比例函数

## 图形的性质

- [x] 几何图形初步
- [x] 相交线与平行线
- [x] 三角形
- [x] 四边形
- [x] 圆
- [x] 命题与证明
- [x] 限定工具作图

## 图形的变化

- [x] 平移
- [x] 轴对称
- [x] 旋转
- [x] 中心对称
- [x] 图案设计
- [x] 图形的相似
- [x] 锐角三角函数
- [x] 投影与视图

## 统计与概率

- [x] 数据的收集与整理
- [x] 数据分析
- [x] 概率

## 观察、猜想与证明

- [ ] 观察与实验
- [x] 归纳与类比
- [ ] 猜想与证明

## 实践与应用

## 向量的运算

- [ ] 向量的相关概念
- [ ] 实数与向量相乘
- [ ] 向量的线性运算
